[음악]
창세기 17장 1절에서 8절 게야
으
내 이름은 이지 아브람이 아니라
아브라 하니라 풀 일이자
아브라함이 라니 줌은 새로운 삶을
의미합니다
새로운 삶이란 자기 정체성을
인식하면서 부터 시작됩니다
인간이 가진 실존의 의미는
나 자신이 누구인가를 분명히 하는
데서부터 시작합니다
나를 일은 나의 상태는 실 픈
모습입니다
그래서 소크라테스가 는 고대 그리스
철학 다닌
너 자신을 알라 고 말했던 것이고
프랑스 철학자 데카르트는 나는
생각한다 고로 존재한다 는 유명한
말을 했던 것입니다
나를 이든 사 렘 애 특징은 다음과
같습니다
사람이나 사물을 보는 시각이 좁습니다
[음악]
즉 환경과 아집이 심합니다
바른 사람들이 줄 수 있는 것보다 더
많은 사랑을 받기를 원합니다
기본적인 인간 경험의 보편성 을
이해하는 아량이 난 음악이 없습니다
자주 분노와 증오의 감정을 같습니다
그리고 그 감정의 악수 내서 호손
하질 못합니다
어떠한 가치도 가지고 있지 않으며
머릿속은 단편적이고 순간적인 같이
질만 가지고 있습니다
순종적이고 위 근 성인인 재앙과
금지로 가득합니다
당 어 적인 성격 인물을 회피하는
경향이 있습니다
경험에 대하여 개방적 이 아닙니다
따라서 충분한 경험을 하지 못하여
뒤에 어떤 상황의 모든 국면에 대한
건전하고 정확한 자료를 갖지 못합니다
한 마디로 찌질한 인생을 사는
것입니다
[음악]
이런 위에서 자기를 찾는 공부는 아주
중요합니다
그러나 마음 먹었다고 누구나 이 길을
갈 수 있는 것은 아닙니다
왜냐하면 각 개인마다 가지고 있는
고유한 감리 트리 있기 때문입니다
[음악]
개인의 고유한 반응 양식은 어렸을 때
형성됩니다
이것은 성인이 되어서도 변하지 않아
대개의 경우 평생 지속됩니다
그래서 3살 벌을 여든까지 간다고
하는 것인데 이렇게 반복되는 많은
애틋 이 곳 아동기 감정 양식입니다
즉 문제 발생시 어른이 되었는데도
반응하는 양식은 어렸을 때 것을 계속
사용한다는 것입니다
과거와 현재는 엄연히 다른데도 과거의
방식대로 반응하는 것입니다
성격 탓이라 돌리는 것들이 바로 이런
것들인데
이것은 쉽게 고쳐지지 않습니다
[음악]
마음공부 는 인간을 모든 심리적 혀
람과 1동 문제를 해결하는게 결코
아닙니다
예를 들어 처자식을 버리고 사기
행각이 나버리고 다닌 반사회적 인격
의 소유 제는 효과를 볼 수도 없고
치료에 대상에 포함 되지도 않습니다
심리분석 2 만병통치 가 될수 업되는
말입니다
사람을 믿지 못하고 툭하면 법정 소송
락 홀에는 1 집성 인격의 소유자 도
몰론 분석의 대상이 될 수 없습니다
적어도 자신의 내밀 을 탄 직할 수
있고 변화에 대한 동기가 강하며
분석과 를 믿고 그의 해석을 감당할
수 있는 최소한의 능력이 갖추어진
사람만이 분석을 끝까지 마칠 수
있습니다
으
구도자의 마음가짐이 필수 라는
것입니다
이처럼 길은 분명히 존재하지만 그
길을 따라갈 마음의 준비 태세가
갖추어져야 한다는 점에서
심리분석 은 대중적으로 보편화되기
어려운 특징을 지니고 있습니다
구도자 적 기지 되자는 것이 있습니다
문제가 일어났을 때 외부 정 영향에
관하여 서 뿐만 아니라 자기 내 눈도
성찰해 볼 줄 알고
비유와 추상적 사고를 할 능력이
있으며 그 결과로 생긴 자료들을
처리하고 통합하여 의미 있는 심리적
추론을 할 수 있는 능력
이것이 그도 절 적 기 길인 것입니다
으